2. 	
	спік: Що ж таке демографія? це наука, що вивчає структуру, динаміку та характеристики населення. Вона займається аналізом 
чисельності, розміщенням, ростом, складом за віком, статтю, рівнем освіти та іншими характеристиками населення. 
Головна її мета - це розуміння закономірностей та процесів, що впливають на населення.

3.
	спік: давайте трохи поговоримо про самого капіцу
Капіца - видатний радянський вчений, найбільш відомий завдяки своїм феноменологічним дослідженням 
математичної моделі гіперболічного зростання чисельності населення Землі. 
Він був першим хто довів цей факт
Його батько - Петро Капіца теж був видатним фізиком і лауреатом Нобелівської премії
І ще один цікавий факт з його життя, який трохи не стосується нашої сьогоднішньої теми, але все ж
Він майже 40 років був телеведучим програми "Очевидне - неймовірне", за що був внесений у Книгу Рекордів Гіннеса як телеведучий, 
який має найдовший стаж ведення телепрограм

4. моделі росту населення

	спікінг: Капіца розглядав 3 основні моделі росту населення: лінійна, експоненціальна та гіперболічна
у лінійній моделі передбачається, що приріст населення протягом певного періоду часу є постійним, тобто кожна одиниця часу приносить
одинаковий приріст населення
нижче ми можемо побачити формулу за допомогою якої може бути представлений цей графік

у експоненціальній моделі передбачається, що ріст населення пропорційний поточному рівню населення, тобто весь подальший ріст залежить
від поточної кількості населення

ну і гіперболічний ріст населення, який ми можемо спостерігати власне у наш час, це по суті модифікація експоненціальної моделі з поправкою 
на спадання кількості населення з часом, через зокрема обмеженість ресурсів та простору


5. 
	спікінг: далі поговоримо про сам графік населення світу. графік який наведено нижче я взяв з його книги
вісь Х на графіку це роки, відлік починається з 2000 років до Різдва Христового, саме Різдво Христове теж відзначено на ньому, 
і, як казав сам Капіца "я оптиміст, тому поставлю тут відмітку у 3000 років"
вісь У у нас власне відповідає за кількість людей у мільйонах
під цифрою 1 ми можемо бачити фактичний приріст населення, під цифрою 2 - математичну модель гіперболічного росту,
3 - демографічний перехід, про який ми поговоримо детальніше чуть пізніше і 4 - стабілізація населення
решта позначок означають різні періоди часу,
а саме як казав сам капіца від -2000 року до 500 - це древній світ
500 - 1500 - середні віки
1500 - 1800 - новий світ
ну і далі це новітня історія
як видно на графіку, на час Різдва Христового у світі було приблизно 100 млн людей і через аж 1800 років кількість людей збільшилась всього 
у 10 разів.
основний пік приросту населення припав якраз на 1800-ті - 2000 роки. 1) 
загалом, оцю модель гіперболічного росту можна задати формулою (ф-ла 2). вона надзвичайно точно описує весь розвиток людства

оцю цифру 2025 демографи визначили шляхом аналізу приросту населення станом на 1965 рік. З формули випливає, що оцей кінцевий рік дуже 
близько, і якщо тенденція зростання, яка була до 1965 р., збережеться, такий час настане в 2025 р. демографи через то навіть 
сміялись і казали шо в 2025 році буде кінець світу

проте цю формулу ніхто з демографів всерйоз не сприймає, оскільки в неї є невеличкий нюанс
по-перше: вона приводила до нескінченності при значеннях близьких до T1
і якщо ми продовжуємо її назад у минуле то теж виходить абсурдний результат ніби 20 млрд років тому, тобто при зародженні всесвіту,
на землі якої ще не було вже 10 людей сиділи і обговорювали створення світу

проте якщо на неї подивитись з точки зору фізики то це дуже важлива формула
це асимптотична формула, яка працює досить добре, правда в якомусь конкретному діапазоні часу

і оцей перехід який відбувається на нашому графіку, він проходить за короткий проміжок часу, менше 100 років і це називається демографічний
перехід


6. демографічний перехід - це процес, коли від росту населення переходить до стабілізації
він характерний для всіх популяцій, який добре видно на прикладах як розвинених країн, так і тих, що розвиваються, зокрема, 
регіони Африки, Азії та Південної Америки

7. якщо трохи промасштабувати проміжок часу з 1750 років по сьогодення, якраз можна побачити що основний приріст почався у 1900-ті роки
1 на діаграмі - розвинуті країни
2 - країни, що розвиваються

8. ну і хотів би трохи детальніше розглянути демографічний перехід Африки, оскільки саме там ми можемо спостерігати демографічний вибух
Африка має високі темпи зростання населення: зрісши вдвічі з 1985 року, за прогнозами, кількість населення Африки до 2050 року складе 
2.5 млдр. людей, що вдесятеро перевищуватиме населення ЄС.

Ще довготерміновий прогноз говорить, що до 2100 року понад 4.1 млрд. людей будуть родом з Африки і це - 1/3 населення світу.

Більшість країн, як мінімум, потроїть населення, оскільки регіон має дуже високий рівень народжуваності і низькі показники щодо 
планування сім’ї.

ну і щільність населення 65 людей на кв.м

9. хотів би завершити ось такою гіфкою, яка візуалізує зростання населення світу від Різдва Христового до сьогодення

10. на цьому у мене все, дякую за увагу
ну і задавайте питання якщо вони у вас є


